Specijalno za forum IPTV Zezanje
МЛАДИ МЕСИЈА
За камиле направиш
троугао овако.
То је грба.
Лако је, видиш?
И пар линија за ноге. Овде.
Учитељ ме научио како се то ради.
Показао ми је за слонове и мачке.
Али, рекла сам му да
ти волиш камиле. Ово је врат.
Не гледаш.
И на врх стављам још
један троугао за главу.
Оне имају велике округле
очи и мршав реп, овде.
Бебице, играш се са девојчицама?
Силази! Силази са њега!
Стани!
Не дирај је!
Мртав је.
Елијазер је мртав!
Тамо.
Он је то урадио.
Ти! Ти си га убио!
- Тај човек је рекао да то кажеш.
Који човек
- Јабука! Саплео се о јабуку.
Ти си га убио.
Сви смо видели.
Он је то урадио.
Он га је убио.
Елијазер!
Елијазер...
- Ти си га убио. Сви смо видели.
Мама.
- Дођи.
Био је човек тамо.
Рекао им је да сам ја...- Пст!
Хајде.
Иди кући. Иди.
Јакобе, затвори врата.
Седи.
Да ти видим лице.
Шта је било? Исус је убио Елијазера.
- Не говори то, рођак ти је!
Није, нема зла у њему.
Али, јесте! Проклео га је,
и Елијазер је пао мртав.
Немој да ми претиш.
Никада! Не мој нећак!
Јосифе, сви су тамо.
Џонатан Б. Закаи са браћом.
Говоре: "Убијте тог дечака!"
Како је могуће? Елиазир
је насилан и двоструко већи?
То је завист, ето шта је.
Узели смо им послове који су хтели.
Доста!
Да ли је дечак мртав?
- Наш син није убица.
Да ли је мртав или жив,
хоће ли ми неко рећи?
Да ли је дечак мртав?
Није се померао.
Спасио си ме.
Нисам га повредио.
- Само уради оно као некада.
Са оном мртвом птицом.
Хајде.
Нећу рећи.
Пробуди се.
Пробуди се сада.
- Ти!
Како се усуђујеш да дођеш?
Напоље! Напоље, ти подли мали...
Подли...
Син Давидов!
Дођите! Брзо, помозите!
Иди!
Где си учио медицину?
Од пећинских људи у Британији?
Дечак је био мртав.
- Како, погледај га!
Био је мртав.
Због њега.
- Али сада није мртав.
Он је опседнут.
- Прво га је убио, затим га вратио.
Само Сотона то може.
- Жалиш се што је жив?
Зашто се не вратите у Галијеју?
Узмите своје алатке,
жене и зачарану децу и нестаните.
Седам година је предуго.
Завршили смо са вама.
Не желимо вас више овде.
Елијазер је жив.
Хвала Богу на томе.
Како већ бива, враћамо се
у Галилеју у сваком случају.
Шта, због мале граје на улици?
- Не.
Зато јер је Ирод мртав.
Сада се можемо вратити.
Да ли је то тачно?
Да ли је све моја кривица? - Да!
Он је само мали дечак!
Чекај ме овде.
Знаш ли да нико други
не може то урадити?
Како ја могу, реци ми?
Молим те?
- Не дозвољавају ми.
Кажу да га је само једним
једноставним додиром дигао из мртвих.
То је потврђено, зар не?
Да ли си икада сумњала?
- Не. То је само...
Тако је брзо.
Како знаш да је Ирод мртав?
- Сањао сам данас.
Пре свега овога.
Да је мртав? Или да морамо
да се вратимо? - Обоје.
Због мог сна смо
и дошли овамо, сећаш се?
И испоставило се да је истина.
Да те ноћи нисмо напустили Бетлехем,
наш син би био мртав.
Ово је иста та врста сна.
Дакле, суђено нам је да лутамо.
Као и сви Јевреји.
Не лутамо, идемо кући.
У Назарет, не у Бетлехем.
- Никада више у Бетлехем.
Шта да кажемо нашем
уплашеном дечаку?
Како објаснити шта
се догодило данас?
Како Бога објаснити
његовом властитом сину?
Ја не могу.
Можеш ли ти?
Ти си дете коме
треба оброк и сан.
Шта је?
- Он!
Он! Зар га не видите?
- Кога? - Њега!
Ко?
- Он!
Дођи дете, треба ти одмор.
Овај морски ваздух
би и слона убио.
Ти си тај који је рекао да
не желиш да умреш у пустињи.
Ко умире?
- Сви ми.
Али то ће вероватно бити
у Јерихону или Бетлехему
или некој другој змијској рупи.
Ја сам рођен у Бетлехему.
- Јеси ли, дечаче?
Колико си стар?
- Премлад да прича са странцима.
Живимо на северу, у Назарету.
Ионако у Бетлехему нема
дечака његових година?- Зашто нема?
Ирод се за то побринуо.
Дођи овамо, малиша.
Идеш кроз Јерусалим?
Највећи град на свету!
- Избегавај га.
Ходочасници који траже
одговоре у храмовима,
само ће наћи немире
и насиље тамо.
Бандити, побуњеници, војници,
узимају шта и кога желе.
Иродови војници су заштићени...
- Шта је то?
То је најбоља камила
коју сам икада видео!
Изволи.
То је поклон за
дечака из Бетлехема.
За твоја путовања.
- Хвала.
Ускоро ћемо поново имати кухињу.
-Волела бих то.
Стани!
Дођи, кћери.
Мужу, са ким причаш?
Са Богом.
Прича са Богом.
Реци Јосифу.
Клеопас.
Ујак Клеопас опет кашље.
Одморићемо пар минута.
Нисам уморан.
Могу ли да продужим?
Добро, али не предалеко.
Само до пролаза и сачекај нас.
Јакобе, иди са њим.
- Биће он добро.
Псст! Иди! Бриши!
Остани!
Дечаче!
Сине, дођи овамо!
Немамо везе са овим, центурионе.
Нисмо побуњеници. Ми смо путници.
Следећи пут неће бити милости.
Идите!
Краљевска палата,
Јерусалим
Пођи са мном.
Напуни.
Иди.
Постоји дечак који
може да чини чуда.
У Александрији је подигао дечака
из мртвих. Такве су гласине.
Гласине?
- Ти их називаш руљом, Северусе.
Ми их називамо 'одбаченима'.
Слушај их на улицама и
знаћеш шта се дешава.
Звучи као јеврејско лудило.
Месија је испод сваког
дрвета и сваког камена.
Ја сам Јевреј.
Имам ли ја лудило?
Служио си мом оцу.
Колико дуго си у Јудеји?
- Осам година.
Био си у Бетлехему?
Јесам.
- Онда разумеш.
Радио си то и раније.
Проклете змије.
Не могу послати своје трупе.
Јевреји то неће поновити.
Нема детета. Нема...
Нема Месије.
Напоље! Доста ми је вас
вештица и гутача гуштера! Идите!
Знам шта су говорили о мом оцу.
О мени то неће говорити.
Имаш свој задатак,
центурионе.
Видео сам га!
Тај човек који је умро.
Спавао си. Био је то само сан.
- Било је стварно.
Мораш да пазиш на те снове, нећаче.
То нам је фамилијарно.
Па, остварују се.
У ствари, захваљујући
њима овде смо.
Када боље размислим, свака
велика одлука у овој фамилији
у последњих 8 година
донешена је због снова. - Тихо.
Како то мислиш?
- Не запиткуј.
Зашто? Учитељ ми увек одговори
на питање. Зашто не и рабин?
Ујаче?
Једном ћеш му морати рећи.
Донећу воду.
Јосифе!
Излечи га!
Знам да можеш.
Не могу!
Рекли су ми да не могу.
Не разумем.
Зар га не волиш?
Знаш шта говоре
о Ироду Џелату, зар не?
Мислите на Ирода Великог?
Кажу да се удавио у дечјој крви.
И ти си убијао децу раније.
- А ти?
Убијаћу и даље, нема сумње.
Ниси рекао људима.
- Пар официра зна.
Држаће га на оку и тако ћемо.
Не желим општу панику.
Не.- А када наиђемо на њега,
извршићемо своју дужност.
То је мали задатак.
То је мали дечак.
Издао сам наређење.
Дечак мора умрети.
Слава Господу!
Певаћу Богу хвалоспеве!
А не за тзв кнезове,
краљеве, порезнике,
бандите, плаћенике!
Плаши свакога.
Идем по њега.
Пусти га. Ако хоће
да умре, нека умре како жели.
Поред реке Јордан,
гунђајући против краља, пореза,
вичући на Бога.
Господе Сиона,
ти ћеш владати заувек
као што ме переш својим
животним водама. - Оче?
Оче?
- О, Боже, сви новорођени чујте ме,
хвалите своју верност.
Срећан ли сам,
брат проречене девице,
ујак обећаног.
Оче, дозволи да
остане са нама.
Боже, питам те.
Да ли је ово превише?
Молим те дозволи да
остане докле ти желиш.
Јеси ли видео? Он је исцелитељ.
Тај мали дечак, видео сам.
Човек је био болестан,
сада је добро. Дечак је то урадио.
Можда је ђаво. - Глупост.
Дај ми га. - Радујмо се!
Добро је!
- Како знаш? - С' обзиром ко је.
Ово је опасно.
- То је чудо!
Постоје сведоци.
Шарлатани, користе веру против нас.
- Рабине, похвале!
Видели смо...
Хвалите Господа!
- Сине.
Где је храна?
Пиј.
Све боље му је.
Љутиш ли се на мене?
- Како би могли? Волимо и њега.
Морамо бити опрезни.
- Јесам ли опасан?
Не, али други јесу.
Морамо се држати даље од њих.
Због мене? Зато што радим
ствари које други не могу?
На реци су били анђели.
Нисам их видео, али били су ту.
- Како то могу знати?
Мораш престати да постављаш питања.
- Зашто ми не кажете?
Премлад си да би знао?
- Када ћу бити довољно стар?
Када то твој Отац одлучи.
Мајко?
Молила сам се за брата
да му буде боље.
И боље му је.
Нека то буде довољно за данас.
Завршили смо. Идите!
Дакле?- Тврде да су видели дечака
који је излечио
човека на реци Јордан.
Чудо. - Шта се десило
са дечаком? - Не знају.
Још нешто? Имена?
Други људи који путују са њима?
Нешто карактеристично?
- Не, само Јевреји.
Опет иста прича.
- Да, популарна.
Сви они воле своја чуда.
- Постоји само једно чудо.
Римски челик.
Мајко?
Дођи.
Јосифе!
- Дођи, дођи!
Не прилази!
- Све је у реду. Нећу те повредити.
Не прилази! Не при...
Нећу те повредити.
Да ли си...- Шта? Нечиста?
- Нисам на то мислила.
Само сам се питала да ли он...
Да, и теби би то урадио.
Убио је мог господара и
његову жену, затим је запалио кућу.
Крила сам се у тунелима.
- Тунелима?
Испод куће.
Али пронашао ме је.
Бандити. Као скакавци су,
уништавају све пред собом.
Водио ме у Сефорис да ме прода.
- Рођена сам у Сефорису.
Није далеко одавде.
У близини Назарета.
Ви сте добри Јевреји.
Не идите тамо.
То је свет у пламену.
Изволи, требаће ти
да идеш са нама у Назарет.
Идем ли са вама у Назарет?
Јосиф ће одлучити.
На сигурном смо.
Сви ми.
Сахрањен је.
Нико га неће наћи.
Оче, може ли она са нама?
Као сестра?
Да.
Мирише као Египат.
Нећаче. Нећаче.
То је убијање,
али није било убиство.
Грешка је његова. Није њена,
није наша.- Вода...
Ритуал прочишћења...
Бог га је лично дао
Јеврејима на Синају.
Да, али сада знам и зашто.
- То је добро.
Додај ми тунику.
Требао би бити са мајком.
Иди сада. Иди.
Шта радиш?
- Слушам га.
Размисли да то урадиш сам.
Зар не видиш да је препун питања?
Видео је много за малог дечака.
Што се тога тиче, сви смо.
Шта увијаш?
Не увијам. Када имам
нешто за рећи, ја кажем.
Онда реци! - Он тражи одговоре.
Ми тражимо одговоре.
Ја их немам! Он их има!
Треба ли да те подсећам на веру?
Он је само дете.
- Није.
Ја сам само дете, а и ти си.
Али он...
Он није само дете.
Пођи са мном, дечко.
Господ је мој пастир.
Положио ме да лежим
на зеленим пашњацима.
Водио ме поред мирних вода,
опорављајући моју душу.
Водио ме стазама праведности
ради имена његовог.
Да, иако ходам
долином сенки смрти,
нећу се бојати зла јер ти си са мном.
Твој штап и анђели су уз мене.
Припремио си трпезу пре мене
испред мојих непријатеља.
Моја чаша се прелила,
ти си помазао моју главу уљем.
Добро и милост ће пратити
све дане мог живота и ја ћу
бити у кући Господњој заувек.
Држи се, сине.
Настави ходати.
Продужи.
Спусти поглед.
Уради како ти кажем, спусти поглед.
Назарет.
Тамо где смо га оставили.
Мајко, близу смо?
- Да, мало напред.
Жидови!
Останите где сте.
Погледајте се.
Сви Назарећани који су остали
окупише се у једном дворишту.
Разапнимо их.
- Нисмо ништа скривили.
Нема међу вама ни
једног бунтовника?
Ни једног одбеглог роба?
Не можемо се вратити без икога.
- Идем ја, узмите мене. - Не!
Спашен сам због овога на реци,
да би умро за фамилију.
Не, ако неко мора ићи,
то ћу бити ја.
Реците који је мој злочин.
- То ћу бити ја.
Сви знате зашто.
- Свиђа ми се њена идеја.
Господари моји!
Тишина, баба говори.
- Господари моји!
Наклонила бих се, господари моји,
али престара сам за то.
Али ви сте млади људи.
Понудићу вам колаче
и најбоље вино из
нашег винограда.
Храниш војску која
разапиње твој народ?
Понудила бих ти еликсир
бесмртности од богова Олимпа,
плесачице и шумске нимфе,
када би поштедео ову
децу и кућу мога оца.
Ако ми кажеш да ови људи
нису бандити нити лопови,
повероваћу ти.
- Били су 7 година у Александрији.
Они су занатлије.
Примила сам писмо пре месец дана
у коме пишу да
намеравају да дођу овамо.
Знаш да треба да
стишамо ову побуну.
Ово је добро вино.
Јако добро вино.
Зар би ти за живот моје
фамилије дала лоше вино?
Узми.
Носи га са собом.
Тешко је то што
треба да урадите.
Јесте.
Остављамо ово село нетакнуто.
Хвала ти, старице.
Нека вас Бог благослови и штити.
Нека вас милошћу
обасја лице Господње.
Нека вас Бог погледа!
И да вам мир.
Шта ти знаш о нимфама
и нектару бесмртности?
Па, погледај у кутијама
од свитака, радознали.
Мислиш ли да мој Отац није имао
собу за Хомера и Платона?
Где су остали људи,
старице Саро?
Крију се у брдима
по пећинама, дете.
Или у тунелима. Али, ја
сам престара да пузим по тунелима.
И поред тога,
Римљани страхују од младих.
Помолимо се да се не врате.
- Римљани су то. Они су свуда,
штите корумпираног јеврејског краља.
Како да се молимо да се не врате?
Зато што је рођен Месија.
Он ће нас спасити.
Његова звезда је виђена.
Он живи. Спасиће нас.
Амин!
Сине, јеси ли ту?
Ту си.
Сам си.
Молио сам се и играо.
Жао ми је, требао
сам да помогнем Јакобу.
Мислим да се негде
пентра по дрвећу.
Седи.
Знам да ово није Александрија.
Да ли ти недостаје?
Не, а теби?
Нисам о томе размишљао.
То је једини дом за који си знао.
Овде смо изоловани и тихо је.
Овде смо безбедни.
Нико не зна шта сам урадио.
И то никоме не смеш рећи.
Знам да имаш много питања.
Али треба да их успаваш у
свом срцу, за сада.- Зашто?
Јер твоја питања су дечја питања.
Али одговори,
су одговори зрелог човека.
То је мост који
не могу саградити.
Не знам како.
Али Бог зна и ми
му морамо веровати.
Верујем.
Ја му верујем у свему.
Мој дечак.
Седи.
Да, краљу мој.
Дао сам ти задатак,
а где си ти?
Напољу разапињеш побуњеника
као неки обичан Римљанин.
Повређен сам!
Зар не видиш то?
- Да, мој Господару, разумем.
Тешко је.
- Где је дечак?
Где је дечак?
Не могу сумњичити сваког
седмогодишњака у Израелу.
Не треба ми сваки
седмогодишњак!
Само један.
Један.
Причао ми је човек данас о
дечаку који је рођен у Бетлехему.
Чуо је гласине да га тражимо.
- Где је?
Разапео сам га.
Селени...
Дођи са мном. Дођи.
Доле је низ пут.
Вероватно је још жив.
Дођи.
Фамилија овог дечака где је отишла?
- Он је као његов отац.
Ко? Дечак?
- Ирод.
Даћу ти воде.
Дајте му воду!
Да би патио дуже?
- Шта онда?
Север. Тога се једино сећам.
Неки мали град.
Близу Галилеје?
- Да.
Дечаку сам дао камилу - играчку.
Зашто си ишао код Ирода?
- Због награде. Крвави новац.
Немој да чекам.
Брате, неће ти сметати
ако га лично научим нешто?
До скоро сам био писар.
Твој ујак је увек био маштовит.
Учитељу, ово су наши синови.
Време је да наставе школовање.
Знам Јакоба, кога си усвојио, али
ко је ово?
- Исус бар Јосиф, мој син.
Сви овде памте твоју веридбу.
Али сећамо се још нечега.
Ујутру је твоја вереница
Марија изашла из куће,
плачући због анђела.
Узнемирила је село.
Учитељу, зар
није на његовом Оцу
да одреди време
када ће му се рећи?
Где је рођен?
- У Бетлехему.
Давидов град.
После сте отишли у Египат.
И тамо имају добре рабине.
Исти стари Клеопас.
Погледај ме, Исусе бар Јосифе.
Зашто су Феничани
Самсону одсекли косу?
Опростите ми Рабине,
али то нису били Феничани.
Били су то Филистејци и ошишали
су га да би га ослабили.
Где је Јелисије који
се уздигао у кочијама?
Био је то Илија.
Илија је са Господом.
Ко се налази у рајском врту?
- Нико. Нико није у рају.
Нико није у рају и
сва дела пропадоше?
Људи кажу да је Енох тамо,
али рај је празан,
све док Господ не каже да ће
цео свет поново постати рај.
Зашто је Бог прекршио
савез са краљем Давидом?
Бог не крши савезе.
Престо је тамо.
Где је краљ?- Доћи ће и
његова кућа ће трајати заувек.
И столар ће је саградити?
- Да, столари постоје одувек.
Чак је и Бог понекад столар.
- Како столар?
Реци ми.- Зар није лично
рекао Нои како да сагради арку?
Које дрво да узме и како
да га сече. Зар није Бог
пророку Језекиљу дао
визију новог храма,
са димензијама галерије,
капије, олтара?
Да, јесте.
Када је Господ стварао свет,
зар није имао мудрост мајстора?
Ако Господ није мудрост,
шта је онда мудрост?
И када је Кир Персијски одредио
да се можемо вратити
у нашу Свету земљу
столари су се вратили кући да би
изградили храм по Његовом плану.
И како...
Ово је добро дете.
Свиђа ми се ово дете.
Школа, сутра ујутру.
Дозволите да вас просветим.
Док је Марија ткала велове
за Светињу над Светињама у Јерусалиму,
ја сам учио са Фарисејима.
Са једним од најбољих, такође.
А неки и нису баш добри.
- Као ни неки ученици.
Понекад задивим сам себе
шта сам могао да урадим, - Сине?
да нисам отишао у Египат.
- Сине, јеси ли добро?
Руке су ти вреле.
Сине!
Мислим да би постао пророк.
- Јосифе, шта ти...
Грозница.
- Риба, донеси још воде и крпе.
Господе, исцели ми дете,
преклињем те.
Обасјај га својом
љубављу и милошћу.
и сачувај га од патње.
Опрости нам за данашње грехе.
Усмери нас на прави пут.
Ниси ти дете.
Ко си ти?
Зашто не пребиваш у дому
Господњем у Јерусалиму?
Одговори ми!
Ти не знаш одговоре.
Ти не знаш шта
ће се десити, зар не?
Ти не знаш како ће се завршити.
Ко си ти? Захтевам да ми кажеш!
- Не додируј ме!
Никада, никада не
полажи руке на мене.
Или шта, анђеоско дете?
Пашћу мртав? Дозволи да ти
покажем твој драгоцени Јерусалим.
Последњу Пасху.
То је то?
То је све што можеш?
Посматрам те, анђеоски дечаче.
Дакле, хајде, ходај као дете,
причај као дете,
играј се као дете,
док те ја посматрам.
Можда не видим будућност,
али ово знам.
Твоја мајка је курва.
Твој отац је лажов.
Подови твоје куће су прљави.
Твоја ствар је изгубљена.
Сваки дан и час је
изгубљен и ти то знаш.
Твоја мала чуда не могу
спасити ове будаласте људе.
Кажем ти, хаос је тај који влада!
А ја сам његов принц!
Шта радиш ван кревета?
- Боље ми је.
Мораш се одморити.
- Не.
Желим да идем у
Јерусалим на Пасху.
Опасно је.
Ирод, Римљани,
Јерусалим, храм.
- Пречишћен је, мирно је за сада.
Нема времена.
Нисмо све припремили.
Снаћи ћемо се.
- Не мислим на то. Ја нисам спремна.
Не знам куда води овај
пут на коме се налази,
осим да ће ту бити
његови непријатељи.
Жестоки непријатељи.
Зашто је Бог мене изабрао?
Шта ако нисам довољно јака?
Ти си добра и сјајна девојка
која је заштитила
свог новорођеног сина
од војске која је
хтела да га убије.
То су они који
треба да се плашиш.
Много си преузео на себе.
То што си ме оженио и прихватио
Исуса као свог сина је заиста чудо.
То што само Бог зна,
није стварно,
осим за мене.
Сваки дан захваљујем Богу
што си ме изабрала. Сваки дан.
Идемо, Саро. Идемо у
Јерусалим на Пасху.
Да, да, мораш.
Хвала.- Хајде, брате!
Идемо! Пре времена за дремку.
Да ли је са њима био
дечак од 7 година?
Јесте.
- Када је то било?
Одмах након побуне у Сефорису.
Успостављали смо ред.
То је крвави посао,
успостављање реда.
- Да, господине.
А са том породицом?
Да ли сте успоставили ред?
Изгледали су недужно.
Нисмо их дирали.
Пре или након што
су вам дали вино?
Твоји људи неће чак
ни да лажу за тебе.
Идемо. Покрет!
Вратили сте се по
још вина и колача?
Тражимо породицу која је
недавно стигла из Египта.
Отишли су у Јерусалим на Пасху.
Да ли је дечак са њима?
- Имамо много дечака у фамилији.
Дечак које је рођен
у Бетлехему, седмогодишњак.
Ако ме сећање служи, све дечаке
који су рођени у Бетлехему,
побили су Иродови војници.
Можда грешим.
Можда су то били римски војници.
Можда траже дечака јер
су остали без девојака.
Има много девојака.
Много.
А деца лако умиру.
Како се зове?
Како се дечак зове?
Исус бар Јосиф.
Из Назарета.
Шта сам то урадила?
Ко је то дете?
Реци ми, ко је?
Питао сам Оца за одлазак
у Јерусалим и за Пасху.
И онда ти питаш и одједном сви идемо.
- Нисам то знао.
Много тога ти не знаш.
Ти си једини који им је важан.
Није истина, сви те воле.
- Ја сам зао. - За мене ниси.
Јесам! Мрзео сам
те када си се родио.
Мрзео сам те и пре
него што си се родио.
Све се променило.
У Бетлехем су долазили
анђели и три мудраца.
Три племића су дошла
са истока да те виде.
Сви у Бетлехему су их
видели како долазе.
Веровали су у магију.
Читали су звезде.
Саветовали су краљеве у
Персији шта треба да раде.
Рекли су да су пратили
велику звезду на небу,
до куће у којој смо становали.
Звали су те краљем и њихове слуге
су принели поклоне испред тебе.
Злато и друге ствари.
Не сећам се.
Изгледа да вас двојица
разговарате о нечему.
Ево вам мало воде.
Мали пљусак би
добродошао да освежи.
Хајде, на ноге одмах.
Зашто смо морали напустити Бетлехем?
- Не питај ме више.
Хвала ти што си причао са мном.
Не дозивај кишу?
Знам да можеш.
Рекао сам ти, не!
- И нисам. Нисам.
Хајде!
Оче!
Пронашао сам пећину.
Путници!
Тражимо фамилију из Назарета,
са седмогодишњим дечаком.
Зове се Исус бар Јосиф.
Ако познајете ту
фамилију и то дете,
реците нам.
И Рим ће вас наградити.
Знају ко смо и одакле
смо и нуде новац.
Морамо назад.
- Али, не можемо кући.
Ако нас не нађу у Јерусалиму,
отићи ће у Назарет.
Живећемо у пећинама.
- Мрзим да живим у пећинама!
У праву је, не можемо ићи.
- Она је само жена. - Али је у праву!
Сутра се враћамо.
Есени ће нам помоћи. Наћи ћемо начин.
Само не Есени.
Римљани су рационални и можеш
се носити са њима, али Есени?
Живе у дивљини са
хијенама и лудацима.
Можда је вода или превише сунца
ударило у њхове длакаве главе...
Оче на небесима,
води ме на овом путу.
Пази на моју фамилију
и смири им срца.
Када уђем у Твој храм,
прихвати моја питања
да би добио одговоре од
Тебе. Нека буде учињено. Амин.
Дакле?
Отишао је.
- Отишао?
Да га није неко одвео?
- Немогуће је.
Ми смо били овде.
Могао сам вам
рећи да ће отићи!
Зато што сте
одлучили да се вратите!
Тражио је одговоре,
и нисте му их дали!
Зато жели да иде на Пасху.
Морамо га наћи.
Марија и ја идемо напред.
Остали крените са
натоваренм животињама.
ЈЕРУСАЛИМ
Ти са магарцем.
Име?
- Илија. - Одакле си?
Из Јерихона.
Твоје име?
Име!
- Не може да говори.
Такав је од рођења.
Идите. Идите у свој храм.
Сам си?
Ово је све што ти могу дати.
Нека је Бог са
тобом и нека те пази.
Хвала.
Ова птица није добра!
Кажем ти, не ваља!
Свештеник је неће прихватити!
Дефектна је!
Немам више новца.
Молим те, морам је заменити.
Хајде, губи се одавде.
Вараш ме у храму пред Богом?
Треба ми за жртву.
Дечаче, желиш ли птицу?
- Дефектну! - А?
Желиш ли је?
- Да.
Имаш ли још нешто?
Знаш, није добра.
Може да лети.
- Реци то Рабину. - Где су они?
Тамо, на степеништу
Соломоновог храма.
Овај пут желим једну без мрље.
Чујеш ли ме?
Он је овде.
У храму је.
Дух Господњи ће бити са њим,
даће му разумевање
мудрост и схватање.
Он ће бити моћан.
- И знаће да слави Господа.
Његова највећа радост
биће покоравати се Богу.
Да! Имамо правог ученика овде.
Зар није дивно! Дођи, седи.
Реци ми, шта дечак жели од мене?
Рабине, седам година раније...
рођен је дечак у
штали у Бетлехему.
Три мага су дошла са
истока и даривали га.
Да, добро знам ту причу.
Шта је после било са дечаком?
Нико о томе не прича.
Зашто желиш да знаш?
- Стално мислим на то.
Зато сам дошао из Назарета.
Као што си рекао.
Та три мудраца су дошла код Ирода,
званог Ирод Велики.
Рекао им је да се
врате када нађу дете.
Мудраци се никада
нису вратили Ироду.
Међутим, када је
Ирод сазнао да је преварен,
да су пронашли дете,
обузео га је бес.
Паклени бес.
Ноћу је послао своју војску
да убије свако дете
старије од две године.
Ни једно није преживело.
Ни једно.
Замисли, војску мушкараца
да покоље малу децу.
Сине, готово је.
То је било давно.
Нисам ти требао рећи.
Заборавио сам да си мали и осећајан.
Ево, узми сине.
Овде је.
- Где?
Шта си рекао?
- Ништа. - Дечак је овде.
Твој је.
Са слепим Рабином.
Погледај.
Крени!
Хвала вам, Рабине.
Сећаћу те се.
- Овде? - Напољу.
Урадићемо то тихо.
Чудо! То је чудо!
Могу да видим!
Шта је било?
Видим!
- Слава Господу!
Господе, видим!
Дечак...
Где је дечак? Где је?
Јеси ли ти? Или ти?
Напоље.
Био је овде, поред мене.
Помози ми да га нађем.
- Јеси ли ти то учинио?
Да.
Ко си ти?
- Једном си ме већ спасио.
То си био ти.
- Био си и у Бетлехему.
Како то можеш знати?
Је л' то он?
Је л' то тај дечак?
Не, не, није он.
Тражите. Наставите.
Наставите, није то он.
Северусе!
Назад!
Настави! Макни се!
Није то он!
Наставите да тражите!
Сине!
- То је мој син!
Дошао сам да га одведем кући.
Пустите нас напоље из храма!
Римљани, напустите храм!
Римљани, напоље из храма!
Иди.
Сви ви.
Мртав је.
Ја сам га убио.
Убио си га?
Желео сам да
упознам тог чудотворца.
Сина човечијег,...
Саветника, Принца мира.
Мали дечак који оживљава мртве.
Због кога слепи виде.
Зашто си га убио, центурионе?
Ваше наређење.
Рекли сте нека буде...
Као у Бетлехему.
Како си то урадио?
Дављење? Нож испод ребара?
Камен у главу?
Да ли је грмело?
Да ли су небеса плакала?
Јеси ли чуо?
- Шта, господине? - То.
То, зар не чујеш?
- Шта да чујем? - То шиштање!
То је змија или гуја!
- Нема змије. - Има!
Наравно да је ту.
Требају ми способни људи!
Имала сам само 14 година
када си се родио. Права девојка.
Причај ми о анђелу.
- Знала сам да ћеш то питати.
Слушај пажљиво, јер само
једном ћу ти испричати ову причу.
Била сам добра девојка,
строго васпитана и
верена за Јосифа.
Једног јутра моја соба
се испунила светлошћу.
Бела светлост,
попут сунца али није пекла.
Била је чиста.
Као да је сам ваздух светлео.
Видела сам лик.
Већу од човечије, али сличну,
унутар светлости.
Разговарао је са мном и рекао:
"Здраво, Маријо, милости пуна.
Господ је са тобом."
Добила сам милост од Господа,
и ја сам благословена међу женама.
Рекао је да ћу родити сина.
Тебе.
Дати му име Исус.
То је лепо.
Постајаћеш све већи
и не можемо одлагати.
Настави са причом.
Рекла сам да нисам
никада била са мушкарцем.
Анђео је рекао да ће
ме прекрити Свети дух,
и да ћу родити Свето дете.
Одговорила сам: "Ја сам Божја
слушкиња, нека буде тако."
Шта је Јосиф рекао?
- Да, стрепила сам.
Али, анђео је дошао и
њему и све му рекао.
Онда, да ли је анђео...
- Не. Не.
Анђео није твој отац.
Него Бог.
Бог је твој отац.
Али, сви смо Божја деца.
Да. Да, јесмо.
Али ти...
Ти си зачет од Бога.
Зато можеш да учиниш
да мртва птица полети,
да болесни оздраве,
слепи прогледају.
Зато си могао да оживиш Елиазера.
Учинио те дететом
које расте у мудрости.
Држи своју моћ у себи,
док ти Отац на небу не
каже када да је користиш.
Није те дао рабину или краљу.
Дао те је Јосифу бар Јакову,
столару и мени, његовој вереници,
да те подигну до тог времена.
Много сам научио од
када смо напустили Египат.
Знам све што могу
знати за данас.
Знам чак и да ћу умрети.
Питао сам се,
ако би ми анђели дошли и певали ми.
Ако би попунили моје снове.
Још увек постоји толико
тога што не знам, али знам то.
Не мислим да сам овде
да би видео анђеле
или слушао како певају.
И не мислим да сам овде
да би учинио да пада киша или
сија сунце, или нешто слично.
Мислим да сам овде
само да бих живео.
Да видим, чујем, осећам,
све то.
Чак и када боли. Једном ћеш
ми рећи зашто још сам овде.
Не знам када, али хоћеш.
Знам то.
Јер, Оче,
ја сам твоје дете.
Превод: ~Зен Мастер~
Specijalno za forum IPTV Zezanje